# Проект "Научиться учиться"


## Цель проекта - научиться:


* верстать блоки сайта, которые адаптируются под размер окна браузера;
* менять расположение элементов внутри блока;
* писать код, который легко читать и поддерживать;
* анимировать элементы сайта.


___


## Инструменты достижения цели


### **Методология БЭМ**


Методология БЭМ создана в Яндексе для разработки сайтов, которые надо делать быстро,а поддерживать долгие годы. Она позволяет создавать расширяемые и повторно используемые компоненты интерфейса.


[*Источник на методологию*](https://ru.bem.info/methodology/)


___


### **Организация файловой структуры - Nested**


Классическая схема организации файловой структуры БЭМ-проектов:
* Блоку соответствует одна директория.
* Код модификаторов и элементов находится в отдельных файлах.
* Файлы модификаторов и элементов хранятся в отдельных директориях.
* Директория блока является корневой для поддиректорий его элементов и модификаторов.
* Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (__).
* Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (_).


***Пример***


```
project
    common.blocks/                             # Уровень переопределения с блоками
        input/                                 # Директория блока input
            _type/                             # Директория модификатора input_type
                input_type_search.css          # Реализация модификатора input_type в технологии CSS
            __clear/                           # Директория элемента input__clear
                _visible/                      # Директория модификатора input__clear_visible
                    input__clear_visible.css   # Реализация модификатора input__clear_visible в технологии CSS
                input__clear.css               # Реализация элемента input__clear в технологии CSS
                input__clear.js                # Реализация элемента input__clear в технологии JavaScript
            input.css                          # Реализация блока input в технологии CSS
            input.js                           # Реализация блока input в технологии JavaScript
```


[*Источник файловой структуры*](https://ru.bem.info/methodology/filestructure/#nested)


___


### **Flexbox**


Это технология, которая уже имеет достаточно широкую поддержку браузеров. Flexbox предоставляет инструменты для быстрого создания сложных, гибких макетов, и функции, которые были сложны в традиционных методах CSS.


***Почему Flexbox?***


Долгое время единственными надёжными инструментами CSS вёрстки были такие способы как Float (обтекание) и позиционирование.


С их помощью сложно или невозможно достичь следующих простых требований к макету:
* Вертикального выравнивания блока внутри родителя.
* Оформления всех детей контейнера так, чтобы они распределили между собой доступную ширину/высоту, независимо от того, сколько ширины/высоты доступно.
* Сделать все колонки в макете одинаковой высоты, даже если наполнение в них различно.


[*Источник описания технологии*](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Flexbox)


___


### **Анимация CSS**


CSS-анимации позволяют анимировать переходы от одной конфигурации CSS стилей к другой. CSS-анимации состоят из двух компонентов: стилевое описание анимации и набор ключевых кадров, определяющих начальное, конечное и, возможно, промежуточное состояние анимируемых стилей.


Есть три преимущества CSS-анимации перед традиционными способами:
1. Простота использования для простых анимаций; вы можете создать анимацию, не зная JavaScript.
2. Анимации будут хорошо работать даже при умеренных нагрузках системы. Простые анимации на JavaScript, если они плохо написаны, часто выполняются плохо. Движок может использовать frame-skipping и другие техники, чтобы сохранить производительность на таком высоком уровне.
3. Позволяет браузеру контролировать последовательность анимации, тем самым оптимизируя производительность и эффективность браузера. Например, уменьшая частоту обновления кадров анимации в непросматриваемых в данный момент вкладках.


[*Источник описания технологии CSS-анимации*](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Using_CSS_animations)


___
